王导谢安（乌衣巷）
乌衣巷位于江苏省南京市秦淮区秦淮河上文德桥旁的南岸，地处夫子庙秦淮风光带核心地带，是中国历史最悠久最著名的古巷，当时中国世家大族居住之地，三国时是吴国戍守石头城部队营房所在地。乌衣巷是晋代王谢两家豪门大族的宅第，两族子弟都喜欢穿乌衣以显身份尊贵，因此得名。乌衣巷门庭若市，冠盖云集，走出了王羲之、王献之，及山水诗派鼻祖谢灵运等文化巨匠。乌衣巷见证了王谢的艺术成就，与两大家族的历史，乃至整个中国文化的历史紧密相连。1997年，秦淮区人民政府恢复了乌衣巷，挖掘、展示乌衣巷源远流长的历史，并重建了具有民族风格的王谢古居纪念馆。历经千年的沧桑，如今的乌衣巷已不复昔日的繁华，没有豪门士族的觥筹交错，取而代之的是游人探访王谢华堂踪迹。
https://baike.so.com/doc/5405799-5643591.html

王安石故居
王安石故居位于南京市玄武区清溪路附近的半山亭，今南京海军军事学院内。
https://baike.so.com/doc/4286322-4489686.html

李香君故居
李香君故居又称媚香楼，位于江苏省南京市秦淮区夫子庙钞库街38号，是南京秦淮河畔一两层高的砖木结构民居，为三进两院式明清河房建筑，全面展现了李香君当时生活的场景。
https://baike.so.com/doc/5673870-5886539.html
龚贤故居
龚贤故居又名扫叶楼，位于南京市鼓楼区清凉山南麓、清凉山公园西南角，为画家龚贤清初(1664-1689年)在南京的隐居之处，扫叶楼之名得自于龚贤所绘身着僧衣、持帚扫地的自画像。
https://baike.so.com/doc/8717233-9039680.html
郑和府邸
郑和府邸原名“马府”，所在的街也改名为“马府街”。马府街位于今天南京秦淮区太平南路东侧。现原址建有“郑和公园”，园内设有郑和纪念馆、郑和研究会。
http://www.xinhuanet.com/travel/2016-08/05/c_129207734.htm

甘熙宅邸
甘熙宅第位于江苏省南京市秦淮区，又称甘熙故居或甘家大院，始建于清嘉庆年间，俗称"九十九间半"，是中国最大的私人民宅，与明孝陵、明城墙并称为南京明清三大景观，具有极高的历史、科学和旅游价值，是南京现有面积最大，保存最完整的私人民宅。甘熙故居并非徽派建筑，也不是完全的苏式建筑，而是和南京高淳、六合等地一样，有着南京自己的建筑风格，整个建筑反映了金陵大家仕绅阶层的文化品位和伦理观念。建筑的布局严格按照封建社会的宗法观念及家族制度而布置，讲究子孙满堂、数代同堂，致使宅第的规模庞大、等级森严，各类用房的位置、装修、面积、造型都具有统一的等级规定。甘熙宅第现已开辟为南京民俗博物馆，2006年列为全国重点文物保护单位。
https://baike.so.com/doc/5773380-5986153.html
傅抱石故居纪念馆
傅抱石故居位于南京市玄武区傅厚岗6号，始建于1948年，是一代画坛宗师傅抱石先生一家在南京定居后的长期住所。2009年底，故居屋顶、外墙、地板、窗户等开始修缮，并有傅抱石生平陈列，目前是收集、保存、研究傅抱石绘画作品和遗著资料的中心。
https://baike.so.com/doc/4564980-4775899.html
陈裕光故居
位于鼓楼区汉口路71号的陈裕光故居，建筑为其1927年出任金陵大学校长后的住所，建筑为带阁楼和地下室的两层西式楼房，主入口位于东侧，现为江苏省文物保护单位。该建筑在抗战期间曾被用作侵华日军临时指挥所，后曾作为南京大学多任校长的住所，现已由其后人赠予爱德基金会并作为办公用房使用。另外，陈裕光在南京的故居还有一处位于秦淮区莫愁路415号（原四根杆子），该建筑为其出生地。 
http://jingnjcyggj.e-fa.cn/
陈立夫公馆旧址
坐落在常府街30号的原陈立夫公馆，被一幢银行大楼与热闹的街隔开，自成幽静院落，倒也干净整齐。这处公馆是陈立夫在南京任职期间于1935年建造的。当时公馆总地面积为3000多平方米，庭院面积近1000平方米，四周种植不少刺和梧桐树。院门为高大的铁花格大门。门口有一门房，与门房并列的幢坡顶.砖木结构的三层西式楼房，为其秘书、警卫人员的办公居住房。进了院门，有一水泥路面的甬道通向主楼。主楼为二幢并排的西楼房，一幢为三层，另一幢为二层，都是砖木结构，坡顶。楼前为一大园地，种植花草、瓜果。1949年后，陈立夫公馆先后作为南京空军干招待所。454医院小儿科特护病房和门诊部、454医院宿舍等，现在留下的建筑只有两幢主楼。1984年，在常府街的陈公馆被列为南京市文物保护单位，有关单位将其按原貌重新粉刷修葺。
https://baike.so.com/doc/8314121-8631111.html
石达开故居
石达开故居有两处，一处在广西壮族自治区贵县奇石圩那帮村，已被水淹没;一处在南京市太平天国翼王府，南临建邺路，北至石榴园，东到丰富路，西达王府大街，气势恢宏，是太平天国时期建筑代表作之一。
https://baike.so.com/doc/9352645-9690152.html
曹雪芹故居（江宁织造府）
位于如今江苏省南京市的市中心大行宫地区，清朝康熙皇帝6次下江南，有5次就住在江宁织造府内。这里的地名大行宫的称呼即由于康熙和乾隆两个皇帝在此住过而得名。据史料记载，曹雪芹于康熙50年公元1711年就诞生在江宁织造府内。计划重建的江宁织造府，将恢复江宁织造府原貌，内设曹雪芹诞生处、曹雪芹故居陈列馆和现场织造南京云锦博物馆，专门研究文学巨著《红楼梦》的红楼梦文学馆也将设在其中。2009年重建江宁织造府完工。被定名为江宁织造博物馆。
https://baike.so.com/doc/5389783-5626382.html

总统府
南京总统府，位于江苏省南京市玄武区长江路292号，是中国近代建筑遗存中规模最大、保存最完整的建筑群，也是南京民国建筑的主要代表，中国近代历史的重要遗址，现已辟为中国近代史博物馆。南京总统府建筑群占地面积约为5万余平方米，既有中国古代传统的江南园林，也有近代西风东渐时期的建筑遗存。其历史可追溯到明初的归德侯府和汉王府，清代被辟为江宁织造署、两江总督署等，清康熙乾隆南巡均以此为行宫。太平天国定都天京(今南京)后，在此基础上扩建为天王府，屡废屡建，1912年1月1日，孙中山在此宣誓就职中华民国临时大总统，辟为大总统府，后来又为南京国民政府总统府。南京总统府自近代以来，多次成为中国政治军事的中枢、重大事件的策源地，中国一系列重大事件或在这里发生，或与这里密切相关，一些重要人物都在此活动过，现已列为全国重点文物保护单位、国家AAAA级旅游景区。
https://baike.so.com/doc/5337575-5573014.html
美龄宫
美龄宫位于江苏省南京市玄武区钟山风景名胜区内，正式名称为"国民政府主席官邸"，有"远东第一别墅"的美誉。美龄宫于1932年竣工，其原定为国民政府主席的寓所，后改作中山陵谒陵的高级官员休息室。国民政府从重庆迁回首都南京后，此处为蒋介石官邸，蒋介石常与宋美龄来此休息和度假，蒋介石也曾多次在此接待外国贵宾。因三四十年代，宋美龄经常在这里做礼拜，与蒋介石在此下榻休息，便称之为"美龄宫"，名称沿用至今。
https://baike.so.com/doc/5830619-6043444.html
汪精卫公馆旧址
汪精卫公馆旧址位于中国江苏省南京市鼓楼区颐和路38号(西康路46-2号，原颐和路34号)，邻近美国驻中华民国大使馆旧址，为汪精卫1940年-1944年任"中华民国国民政府"主席兼行政院院长时所居住的别墅。汪精卫公馆旧址位于中国江苏省南京市鼓楼区颐和路38号(西康路46-2号，原颐和路34号)，邻近美国驻中华民国大使馆旧址，为汪精卫1940年-1944年任"中华民国国民政府"主席兼行政院院长时所居住的别墅。该建筑由褚民谊所赠，抗日战争胜利后由国民党战地服务团接收并一度作为美军军官俱乐部，目前由南京军区管理使用。
https://baike.so.com/doc/2433680-2572727.html
 




 


